---
title: Vue路由传参问题
date: 2021-09-30 08:23:00
permalink: /pages/2a08eb/
categories:
  - 前端
  - Vue文章
tags:
  - 
---
## 路由传参问题

### query 方式

参数会在url中显示

```js
this.$router.push({
// query方式

path: "/a",

query: {
projectDetails: val

},params 方式
```

### params 方式

传参数据不会在导航栏中显示,需要配合路由的name属性使用

```js
// params 方式

name: 'a',

params: {
projectDetails: val

}
```

### 新开页面

需要使用resolve配置

```js
const {href} = this.$router.resolve({
path: '/a',

query: {
code: '123',

}

})

window.open(href, '_blank')
```

这里需要注意一下，使用params进行传参，在新页面内使用this.$route.params对象为{}，参数无法传过来，query是可以正常传参。

我想这个应该跟我们正常打开一个链接是一样的，因为router-link的tag='a',应该是个超链接。

### 原因

- params 是保存在内存中的，`window.open(detail.href, '_blank')` 会打开一个新的窗口，这时候已经跟之前的 vue-router 实例没关系了

- open新页面，window对象是独立。拿不到数据，你可以使用query的形式，或者params放入url里面的形式

```js
var router = new VueRouter({
    mode: 'history',
    routes: [
        {path: '/article/detail/:article_id', name: '/detail'}
    ]
})

this.$router.resolve({path: `/article/detail/${article_id}`});
```

这样导致params传参的参数会显示在url地址，如何解决呢？

### 解决方案

可以通过转义为base64格式的字符串形式进行传递

**传递**

```js
const info = { fileid: item.id, readOnly: item.readOnly };
const { href } = this.$router.resolve({
    name: "workspace",
    params: {
        info: window.btoa(JSON.stringify(info)),
    },
});
window.open(href, "_blank");
```

**调用**

```js
JSON.parse(window.atob(this.$route.params.info));
```

这个只是我的个人想法，欢迎指正。

如果遇到这种情况，不想参数在url上显示且必须要传的话，也可以借用浏览器的缓存来实现。

在父页面写入缓存，在子页面从缓存中读取，读取之后再删除。

当然如果还有更好的解决方案，欢迎留言。

最后

我是觉得，如果遇到困难，暂时无法解决，可以选择曲线救国，疑难杂症后续有时间在深入研究。