---
title: 易错点
date: 2021-09-30 8:28:40
permalink: /pages/mistake/
categories:
  - 技术
tags:
  - 
---
##  bind要注意的点：

### （1）每一次返回一个新函数

`bind`方法**每运行一次，就返回一个新函数**，这会产生一些问题。比如，监听事件的时候，不能写成下面这样。

```js
element.addEventListener('click', o.m.bind(o));
```

上面代码中，`click`事件绑定`bind`方法生成的一个匿名函数。这样会导致无法取消绑定，所以，下面的代码是无效的。

```js
element.removeEventListener('click', o.m.bind(o));
```

正确的方法是写成下面这样：

```js
var listener = o.m.bind(o);
element.addEventListener('click', listener);
//  ...
element.removeEventListener('click', listener);
```



## 应用-拆分数组

如果只提供第一个参数，等同于将原数组在指定位置**拆分成两个数组**。

```js
var a = [1, 2, 3, 4];
var a2 = a.splice(2) // [3, 4]
a // [1, 2]
a2 // [3, 4]
```



## null

由于**任意对象（除了`null`）都是`Object`的实例**，所以`instanceof`运算符可以判断一个值是否为非`null`的对象。

```js
var obj = { foo: 123 };
obj instanceof Object // true

null instanceof Object // false
```

上面代码中，除了`null`，其他对象的`instanceOf Object`的运算结果都是`true`



## ES5继承

举例来说，下面是一个`Shape`构造函数。

```js
function Shape() {
  this.x = 0;
  this.y = 0;
}

Shape.prototype.move = function (x, y) {
  this.x += x;
  this.y += y;
  console.info('Shape moved.');
};
```

我们需要让`Rectangle`构造函数继承`Shape`。

```js
// 第一步，子类继承父类的实例
function Rectangle() {
  Shape.call(this); // 调用父类构造函数
}
// 另一种写法
function Rectangle() {
  this.base = Shape;
  this.base();
}

// 第二步，子类继承父类的原型
Rectangle.prototype = Object.create(Shape.prototype);
Rectangle.prototype.constructor = Rectangle;
```

采用这样的写法以后，`instanceof`运算符会对子类和父类的构造函数，都返回`true`。

```js
var rect = new Rectangle();

rect instanceof Rectangle  // true
rect instanceof Shape  // true
```



## Object.create() 创建实例对象，指向目标对象的原型

如果想要生成一个不继承任何属性（比如没有`toString`和`valueOf`方法）的对象，可以将`Object.create`的参数设为`null`。

```js
var obj = Object.create(null); // 不继承Object的toString和valueOf方法的一个对象

obj.valueOf()
// TypeError: Object [object Object] has no method 'valueOf'
```

上面代码中，对象`obj`的原型是`null`，它就不具备一些定义在`Object.prototype`对象上面的属性，比如`valueOf`方法。

使用`Object.create`方法的时候，必须提供对象原型，即**参数不能为空，或者不是对象，否则会报错**。

```js
Object.create()
// TypeError: Object prototype may only be an Object or null
Object.create(123)
// TypeError: Object prototype may only be an Object or null
```

`Object.create`方法生成的新对象，动态继承了原型。在原型上添加或修改任何方法，会立刻反映在新对象之上。

```js
var obj1 = { p: 1 };
var obj2 = Object.create(obj1);

obj1.p = 2;
obj2.p // 2  obj2的原型指向obj1，当访问obj2上的p属性时，js引擎会先在obj2本身上找，没找到会去原型上找
```

`Object.create`方法生成的对象，**继承了它的原型对象的构造函数**。

```js
function A() {}
var a = new A();
var b = Object.create(a);

b.constructor === A // true
b instanceof A // true
```



## Object.getPrototypeOf() 获取原型对象

`Object.getPrototypeOf`方法**返回参数对象的原型**。这是获取原型对象的标准方法。

```js
var F = function () {};
var f = new F();
Object.getPrototypeOf(f) === F.prototype // true
```

上面代码中，实例对象`f`的原型是`F.prototype`。

下面是几种特殊对象的原型。

```js
// 空对象的原型是 Object.prototype
Object.getPrototypeOf({}) === Object.prototype // true

// Object.prototype 的原型是 null
Object.getPrototypeOf(Object.prototype) === null // true

// 函数的原型是 Function.prototype
function f() {}
Object.getPrototypeOf(f) === Function.prototype // true
```



## Object.setPrototypeOf() 设置原型对象

`Object.setPrototypeOf`方法为参数对象**设置原型**，**返回该参数对象**。它接受两个参数，第一个是现有对象，第二个是原型对象。

```js
var a = {};
var b = {x: 1};
Object.setPrototypeOf(a, b);

Object.getPrototypeOf(a) === b // true
a.x // 1  a对象共享b对象的属性
```

上面代码中，`Object.setPrototypeOf`方法将对象`a`的原型，设置为对象`b`，因此`a`可以共享`b`的属性



## Object.getOwnPropertyNames()

`Object.getOwnPropertyNames`方法**返回一个数组，成员是参数对象本身的所有属性的键名，不包含继承的属性键名**。

```js
Object.getOwnPropertyNames(Date)
// ["parse", "arguments", "UTC", "caller", "name", "prototype", "now", "length"]
```

上面代码中，`Object.getOwnPropertyNames`方法返回`Date`所有自身的属性名。

对象本身的属性之中，有的是可以遍历的（enumerable），有的是不可以遍历的。`Object.getOwnPropertyNames`方法返回所有键名，不管是否可以遍历。只获取那些可以遍历的属性，使用`Object.keys`方法。

```js
Object.keys(Date) // []
```

上面代码表明，`Date`对象所有自身的属性，都是不可以遍历的



## Object.prototype.hasOwnProperty()

对象实例的`hasOwnProperty`方法返回一个布尔值，用于**判断某个属性定义在对象自身(这个才是目的)，还是定义在原型链上**。

```js
Date.hasOwnProperty('length') // true
Date.hasOwnProperty('toString') // false
```

上面代码表明，`Date.length`（构造函数`Date`可以接受多少个参数）是`Date`自身的属性，`Date.toString`是继承的属性。

另外，`hasOwnProperty`方法是 JavaScript 之中唯一一个处理对象属性时，不会遍历原型链的方法。


